### 第9章 CSS的继承、层叠和特殊性
[教程地址： 第9章 CSS的继承、层叠和特殊性](http://www.imooc.com/code/2038)

---

#### 继承
CSS的某些样式是具有继承性的，那么什么是继承呢？继承是一种规则，它允许样式不仅应用于某个特定html标签元素，而且应用于其后代。比如下面代码：如某种颜色应用于p标签，这个颜色设置不仅应用p标签，还应用于p标签中的所有子元素文本，这里子元素为span标签。
```
p{color:red;}

<p>三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>
```
```
p{border:1px solid red;}

<p>三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>
```
在上面例子中它代码的作用只是给p标签设置了边框为1像素、红色、实心边框线，而对于子元素span是没用起到作用的


#### 特殊性
有的时候我们为同一个元素设置了不同的CSS样式代码，那么元素会启用哪一个CSS样式呢?我们来看一下面的代码：
```
p{color:red;}
.first{color:green;}
<p class="first">三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>
```
>p和.first都匹配到了p这个标签上，那么会显示哪种颜色呢？green是正确的颜色，那么为什么呢？是因为浏览器是根据权值来判断使用哪种css样式的，权值高的就使用哪种css样式

下面是权值的规则：

标签的权值为1，类选择符的权值为10，ID选择符的权值最高为100。例如下面的代码：
```
p{color:red;} /*权值为1*/
p span{color:green;} /*权值为1+1=2*/
.warning{color:white;} /*权值为10*/
p span.warning{color:purple;} /*权值为1+1+10=12*/
#footer .note p{color:yellow;} /*权值为100+10+1=111*/
```
>注意：还有一个权值比较特殊--继承也有权值但很低，有的文献提出它只有0.1，所以可以理解为继承的权值最低

#### 层叠
层叠就是在html文件中对于同一个元素可以有多个css样式存在，当有相同权重的样式存在时，会根据这些css样式的前后顺序来决定，处于最后面的css样式会被应用。

如下面代码:
```
p{color:red;}
p{color:green;}
<p class="first">三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>
```
>最后 p 中的文本会设置为green，这个层叠很好理解，理解为后面的样式会覆盖前面的样式


#### 重要性
我们在做网页代码的时，有些特殊的情况需要为某些样式设置具有最高权值，怎么办？这时候我们可以使用!important来解决

如下代码：
```
p{color:red!important;}
p{color:green;}
<p class="first">三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>
```
>这时 p 段落中的文本会显示的red红色。

注意：!important要写在分号的前面

这里注意当网页制作者不设置css样式时，浏览器会按照自己的一套样式来显示网页。并且用户也可以在浏览器中设置自己习惯的样式，
比如有的用户习惯把字号设置为大一些，使其查看网页的文本更加清楚。这时注意样式优先级为：
浏览器默认的样式 < 网页制作者样式 < 用户自己设置的样式，但记住!important优先级样式是个例外，权值高于用户自己设置的样式。
