### 6.6 事件模型
[教程地址：6.6 事件模型](http://javascript.ruanyifeng.com/dom/event.html)

---
### 目录
```
1. EventTarget接口
   1.1 addEventListener()
   1.2 removeEventListener()
   1.3 dispatchEvent()
2. 监听函数
   2.1 HTML标签的on-属性
   2.2 Element节点的事件属性
   2.3 addEventListener方法
   2.4 this对象的指向
3. 事件的传播
   3.1 传播的三个阶段
   3.2 事件的代理
4. Event对象
   4.1 event.bubbles，event.eventPhase
   4.2 event.cancelable，event.defaultPrevented
   4.3 event.currentTarget，event.target
   4.4 event.type，event.detail，event.timeStamp，event.isTrusted
   4.5 event.preventDefault()
   4.6 event.stopPropagation()
   4.7 event.stopImmediatePropagation()
5. 自定义事件和事件模拟
   5.1 CustomEvent()
   5.2 事件的模拟
   5.3 自定义事件的老式写法
   5.4 事件模拟的老式写法
6. 参考链接
```

- 事件是一种异步编程的实现方式，本质上是程序各个组成部分之间的通信。DOM支持大量的事件，本节介绍DOM的事件编程

---
### 1. EventTarget接口
- DOM的事件操作（监听和触发），都定义在`EventTarget`接口。`Element`节点、`document`节点和`window`对象，都部署了这个接口。此外，`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`等浏览器内置对象，也部署了这个接口
- 该接口就是三个方法
   *   `addEventListener`：绑定事件的监听函数
   *   `removeEventListener`：移除事件的监听函数
   *   `dispatchEvent`：触发事件

#### 1.1 addEventListener()
- `addEventListener`方法用于在当前节点或对象上，定义一个特定事件的监听函数
- `addEventListener`方法接受三个参数
   *   `type`：事件名称，大小写敏感。
   *   `listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。
   *   `useCapture`：布尔值，表示监听函数是否在捕获阶段（capture）触发（参见后文《事件的传播》部分），默认为`false`（监听函数只在冒泡阶段被触发）。老式浏览器规定该参数必写，较新版本的浏览器允许该参数可选。为了保持兼容，建议总是写上该参数

- `addEventListener`方法可以为当前对象的同一个事件，添加多个监听函数。这些函数按照添加顺序触发，即先添加先触发。如果为同一个事件多次添加同一个监听函数，该函数只会执行一次，多余的添加将自动被去除（不必使用`removeEventListener`方法手动去除）
- 如果希望向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装一下监听函数

#### 1.2 removeEventListener()
- `removeEventListener`方法用来移除`addEventListener`方法添加的事件监听函数
- `removeEventListener`方法的参数，与`addEventListener`方法完全一致。它的第一个参数“事件类型”，大小写敏感
- 注意，`removeEventListener`方法移除的监听函数，必须与对应的`addEventListener`方法的参数完全一致，而且必须在同一个元素节点，否则无效

#### 1.3 dispatchEvent()
- `dispatchEvent`方法在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值，只要有一个监听函数调用了`Event.preventDefault()`，则返回值为`false`，否则为`true`
- 如果`dispatchEvent`方法的参数为空，或者不是一个有效的事件对象，将报错

---
### 2. 监听函数
- 监听函数（listener）是事件发生时，程序所要执行的函数。它是事件驱动编程模式的主要编程方式
- DOM提供三种方法，可以用来为事件绑定监听函数

#### 2.1 HTML标签的on-属性
- HTML语言允许在元素标签的属性中，直接定义某些事件的监听代码
- 使用这个方法指定的监听函数，只会在冒泡阶段触发
- 注意，使用这种方法时，`on-`属性的值是将会执行的代码，而不是一个函数
- 另外，Element元素节点的`setAttribute`方法，其实设置的也是这种效果

```
<body onload="doSomething()">
<div onclick="console.log('触发事件')">

el.setAttribute('onclick', 'doSomething()');
```

#### 2.2 Element节点的事件属性
- Element节点对象有事件属性，同样可以指定监听函数
- 使用这个方法指定的监听函数，只会在冒泡阶段触发

#### 2.3 addEventListener方法
- 通过`Element`节点、`document`节点、`window`对象的`addEventListener`方法，也可以定义事件的监听函数
- 在上面三种方法中，第一种“HTML标签的on-属性”，违反了HTML与JavaScript代码相分离的原则；第二种“Element节点的事件属性”的缺点是，同一个事件只能定义一个监听函数，也就是说，如果定义两次onclick属性，后一次定义会覆盖前一次。因此，这两种方法都不推荐使用，除非是为了程序的兼容问题，因为所有浏览器都支持这两种方法
- addEventListener是推荐的指定监听函数的方法。它有如下优点：
   *   可以针对同一个事件，添加多个监听函数。
   *   能够指定在哪个阶段（捕获阶段还是冒泡阶段）触发回监听函数。
   *   除了DOM节点，还可以部署在`window`、`XMLHttpRequest`等对象上面，等于统一了整个JavaScript的监听函数接口


#### 2.4 this对象的指向
- 实际编程中，监听函数内部的`this`对象，常常需要指向触发事件的那个Element节点
- `addEventListener`方法指定的监听函数，内部的`this`对象总是指向触发事件的那个节点

---
### 3. 事件的传播

#### 3.1 传播的三个阶段
- 当一个事件发生以后，它会在不同的DOM节点之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段
   *   **第一阶段**：从window对象传导到目标节点，称为“捕获阶段”（capture phase）。
   *   **第二阶段**：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。
   *   **第三阶段**：从目标节点传导回window对象，称为“冒泡阶段”（bubbling phase）

- 注意，用户点击网页的时候，浏览器总是假定`click`事件的目标节点，就是点击位置的嵌套最深的那个节点

- 事件传播的最上层对象是`window`，接着依次是`document`，`html`（`document.documentElement`）和`body`（`document.dody`）。也就是说，如果`<body>`元素中有一个`<div>`元素，点击该元素。事件的传播顺序，在捕获阶段依次为`window`、`document`、`html`、`body`、`div`，在冒泡阶段依次为`div`、`body`、`html`、`document`、`window`

#### 3.2 事件的代理
- 由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）
- 如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法
- 但是，`stopPropagation`方法只会阻止当前监听函数的传播，不会阻止`<p>`节点上的其他`click`事件的监听函数。如果想要不再触发那些监听函数，可以使用`stopImmediatePropagation`方法

---
### 4. Event对象
- 事件发生以后，会生成一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象
- `Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例
- Event构造函数接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件的名称；第二个参数是一个对象，表示事件对象的配置。该参数可以有以下两个属性
   *   `bubbles`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件对象是否冒泡。
   *   `cancelable`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件是否可以被取消

- IE8及以下版本，事件对象不作为参数传递，而是通过`window`对象的`event`属性读取，并且事件对象的`target`属性叫做`srcElement`属性。所以，以前获取事件信息，往往要写成下面这样

```
function myEventHandler(event) {
  var actualEvent = event || window.event;
  var actualTarget = actualEvent.target || actualEvent.srcElement;
  // ...
}
```

#### 4.1 event.bubbles，event.eventPhase
- bubbles属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡。该属性为只读属性，只能在新建事件时改变。除非显式声明，Event构造函数生成的事件，默认是不冒泡的
- eventPhase属性返回一个整数值，表示事件目前所处的节点
   *   0，事件目前没有发生。
   *   1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。该过程是从Window对象到Document节点，再到HTMLHtmlElement节点，直到目标节点的父节点为止。
   *   2，事件到达目标节点，即target属性指向的那个节点。
   *   3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。该过程是从父节点一直到Window对象。只有bubbles属性为true时，这个阶段才可能发生


#### 4.2 event.cancelable，event.defaultPrevented
- cancelable属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消。该属性为只读属性，只能在新建事件时改变。除非显式声明，Event构造函数生成的事件，默认是不可以取消的
- 如果要取消某个事件，需要在这个事件上面调用preventDefault方法，这会阻止浏览器对某种事件部署的默认行为
- defaultPrevented属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过preventDefault方法

#### 4.3 event.currentTarget，event.target
- currentTarget属性返回事件当前所在的节点，即正在执行的监听函数所绑定的那个节点。作为比较，target属性返回事件发生的节点。如果监听函数在捕获阶段和冒泡阶段触发，那么这两个属性返回的值是不一样的
- target属性返回触发事件的那个节点，即事件最初发生的节点。如果监听函数不在该节点触发，那么它与currentTarget属性返回的值是不一样的

#### 4.4 event.type，event.detail，event.timeStamp，event.isTrusted
- `type`属性返回一个字符串，表示事件类型，大小写敏感
- `detail`属性返回一个数值，表示事件的某种信息。具体含义与事件类型有关，对于鼠标事件，表示鼠标按键在某个位置按下的次数，比如对于dblclick事件，detail属性的值总是2
- `timeStamp`属性返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间
- `isTrusted`属性返回一个布尔值，表示该事件是否为真实用户触发

#### 4.5 event.preventDefault()
- preventDefault方法取消浏览器对当前事件的默认行为，比如点击链接后，浏览器跳转到指定页面，或者按一下空格键，页面向下滚动一段距离。该方法生效的前提是，事件的cancelable属性为true，如果为false，则调用该方法没有任何效果
- 该方法不会阻止事件的进一步传播（stopPropagation方法可用于这个目的）。只要在事件的传播过程中（捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段皆可），使用了preventDefault方法，该事件的默认方法就不会执行
- 如果监听函数最后返回布尔值false（即return false），浏览器也不会触发默认行为，与preventDefault方法有等同效果

#### 4.6 event.stopPropagation()
- `stopPropagation`方法阻止事件在DOM中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但是不包括在当前节点上新定义的事件监听函数

#### 4.7 event.stopImmediatePropagation()
- `stopImmediatePropagation`方法阻止同一个事件的其他监听函数被调用

---
### 5. 自定义事件和事件模拟
- 除了浏览器预定义的那些事件，用户还可以自定义事件，然后手动触发

#### 5.1 CustomEvent()
- Event构造函数只能指定事件名，不能在事件上绑定数据。如果需要在触发事件的同时，传入指定的数据，需要使用CustomEvent构造函数生成自定义的事件对象

#### 5.2 事件的模拟
- 有时，需要在脚本中模拟触发某种类型的事件，这时就必须使用这种事件的构造函数

#### 5.3 自定义事件的老式写法
- 老式浏览器不一定支持各种类型事件的构造函数。因此，有时为了兼容，会用到一些非标准的方法。这些方法未来会被逐步淘汰，但是目前浏览器还广泛支持。除非是为了兼容老式浏览器，尽量不要使用
- **document.createEvent()**
   - document.createEvent方法用来新建指定类型的事件。它所生成的Event实例，可以传入dispatchEvent方法

#### 5.4 事件模拟的老式写法
