### npm模块管理器
[教程地址：npm模块管理器](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/npm.html)

---
### 目录
```
1. 简介
2. npm init
3. npm set
4. npm config
5. npm info
6. npm search
7. npm list
8. npm install
   8.1 基本用法
   8.2 安装不同版本
9. 避免系统权限
10.. npm update，npm uninstall
11. npm run
   11.1 参数
   11.2 scripts脚本命令最佳实践
   11.3 pre- 和 post- 脚本
   11.4 内部变量
   11.5 通配符
12 npm link
13. npm bin
14. npm adduser
15. npm publish
16. npm deprecate
17. npm owner
18. 其他命令
   18.1 npm home，npm repo
   18.2 npm outdated
   18.3 npm prune
   18.4 npm shrinkwrap
19.参考链接
```

---
### 1. 简介
- npm有两层含义。一层含义是Node的开放式模块登记和管理系统，网址为npmjs.org。另一层含义是Node默认的模块管理器，是一个命令行下的软件，用来安装和管理Node模块
- npm不需要单独安装。在安装Node的时候，会连带一起安装npm

---
### 2. npm init
- `npm init`用来初始化生成一个新的`package.json`文件。它会向用户提问一系列问题，如果你觉得不用修改默认配置，一路回车就可以了
- 如果使用了`-f`（代表force）、`-y`（代表yes），则跳过提问阶段，直接生成一个新的`package.json`文件

---
### 3. npm set
- `npm set`用来设置环境变量

---
### 4. npm config
>略

---
### 5. npm info
- `npm info`命令可以查看每个模块的具体信息

---
### 6. npm search
- `npm search`命令用于搜索npm仓库，它后面可以跟字符串，也可以跟正则表达式

---
### 7. npm list
- `npm list`命令以树型结构列出当前项目安装的所有模块，以及它们依赖的模块

---
### 8. npm install

#### 8.1 基本用法
- Node模块采用`npm install`命令安装
- 每个模块可以“全局安装”，也可以“本地安装”。“全局安装”指的是将一个模块安装到系统目录中，各个项目都可以调用。一般来说，全局安装只适用于工具模块
- `npm install`也支持直接输入Github代码库地址
- 如果你希望，一个模块不管是否安装过，npm 都要强制重新安装，可以使用`-f`或`--force`参数
- 如果你希望，所有模块都要强制重新安装，那就删除`node_modules`目录，重新执行`npm install`

#### 8.2  安装不同版本
- install命令总是安装模块的最新版本，如果要安装模块的特定版本，可以在模块名后面加上@和版本号
- `npm install`默认会安装`dependencies`字段和`devDependencies`字段中的所有模块，如果使用`--production`参数，可以只安装`dependencies`字段的模块

---
### 9. 避免系统权限
>略

---
### 10. npm update，npm uninstall
- `npm update`命令可以更新本地安装的模块
- 使用`-S`或`--save`参数，可以在安装的时候更新`package.json`里面模块的版本号
- 注意，从npm v2.6.1 开始，`npm update`只更新顶层模块，而不更新依赖的依赖，以前版本是递归更新的
- `npm uninstall`命令，卸载已安装的模块

---
### 11. npm run
- `npm`不仅可以用于模块管理，还可以用于执行脚本。`package.json`文件有一个`scripts`字段，可以用于指定脚本命令，供`npm`直接调用
- npm内置了两个命令简写，`npm test`等同于执行`npm run test`，`npm start`等同于执行`npm run start`
- 如果希望一个操作的输出，是另一个操作的输入，可以借用Linux系统的管道命令，将两个操作连在一起
- 但是，更方便的写法是引用其他`npm run`命令
- 两个命令中间用`&&`连接。如果希望两个命令同时平行执行，它们中间可以用`&`连接

#### 11.1  参数
- `npm run`命令还可以添加参数
- `npm run`本身有一个参数`-s`，表示关闭npm本身的输出，只输出脚本产生的结果

#### 11.2  scripts脚本命令最佳实践
- start脚本命令：用于启动应用程序
- dev脚本命令: 规定开发阶段所要做的处理
- serve脚本命令: `serve`脚本命令用于启动服务
- ...

#### 11.3 pre- 和 post- 脚本
- `npm run`为每条命令提供了`pre-`和`post-`两个钩子

#### 11.4  内部变量
- scripts字段可以使用一些内部变量，主要是package.json的各种字段

#### 11.5  通配符
>略

---
### 12. npm link
- Node规定，使用一个模块时，需要将其安装到全局的或项目的`node_modules`目录之中。对于开发中的模块，解决方法就是在全局的`node_modules`目录之中，生成一个符号链接，指向模块的本地目录

---
### 13.  npm bin
- `npm bin`命令显示相对于当前目录的，Node模块的可执行脚本所在的目录（即`.bin`目录）

---
### 14.  npm adduser
- `npm adduser`用于在npmjs.com注册一个用户

---
### 15. npm publish
- `npm publish`用于将当前模块发布到`npmjs.com`。执行之前，需要向`npmjs.com`申请用户名

---
### 16. npm deprecate
- 如果想废弃某个版本的模块，可以使用`npm deprecate`命令

---
### 17. npm owner
- 模块的维护者可以发布新版本。`npm owner`命令用于管理模块的维护者

---
### 18. 其他命令

#### 18.1  npm home，npm repo
- `npm home`命令可以打开一个模块的主页，`npm repo`命令则是打开一个模块的代码仓库

#### 18.2 npm outdated
- `npm outdated`命令检查当前项目所依赖的模块，是否已经有新版本

#### 18.3  npm prune
- `npm prune`检查当前项目的`node_modules`目录中，是否有`package.json`里面没有提到的模块，然后将所有这些模块输出在命令行

#### 18.4 npm shrinkwrap
- `npm shrinkwrap`的作用是锁定当前项目的以来模块的版本
