### process对象
[教程地址：process对象](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/process.html)

---
### 目录
```
1. 进程的退出码
2. 属性
   2.1 stdout，stdin，stderr
   2.2 argv，execPath，execArgv
   2.3 process.env
3. 方法
   3.1 process.cwd()，process.chdir()
4. process.nextTick()
   4.1 process.on()
   4.2 process.kill()
5. 事件
   5.1 exit事件
   5.2 beforeExit事件
   5.3 uncaughtException事件
   5.4 信号事件
6. 参考链接
```

- process对象是Node的一个全局对象，提供当前Node进程的信息。它可以在脚本的任意位置使用，不必通过require命令加载。该对象部署了EventEmitter接口

---
### 1. 进程的退出码
- 进程退出时，会返回一个整数值，表示退出时的状态。这个整数值就叫做退出码。下面是常见的Node进程退出码
  *   0，正常退出
  *   1，发生未捕获错误
  *   5，V8执行错误
  *   8，不正确的参数
  *   128 + 信号值，如果Node接受到退出信号（比如SIGKILL或SIGHUP），它的退出码就是128加上信号值。由于128的二进制形式是10000000, 所以退出码的后七位就是信号值

- Bash可以使用环境变量`$?`，获取上一步操作的退出码

---
### 2. 属性
- process对象提供一系列属性，用于返回系统信息
  *   **process.argv**：返回当前进程的命令行参数数组。
  *   **process.env**：返回一个对象，成员为当前Shell的环境变量，比如`process.env.HOME`。
  *   **process.installPrefix**：node的安装路径的前缀，比如`/usr/local`，则node的执行文件目录为`/usr/local/bin/node`。
  *   **process.pid**：当前进程的进程号。
  *   **process.platform**：当前系统平台，比如Linux。
  *   **process.title**：默认值为“node”，可以自定义该值。
  *   **process.version**：Node的版本，比如v0.10.18。

#### 2.1  stdout，stdin，stderr
- stdout属性指向标准输出（文件描述符1）。它的write方法等同于console.log，可用在标准输出向用户显示内容 `process.stdout.write('test')`
- 由于process.stdout和process.stdin与其他进程的通信，都是流（stream）形式，所以必须通过pipe管道命令中介
- stdin代表标准输入（文件描述符0）
- stderr属性指向标准错误（文件描述符2）

#### 2.2 argv，execPath，execArgv
- argv属性返回一个数组，由命令行执行脚本时的各个参数组成。它的第一个成员总是node，第二个成员是脚本文件名，其余成员是脚本文件的参数
- 真正的参数实际上是从`process.argv[2]`开始
- 要得到真正的参数部分，可以把argv.js改写成下面这样`var myArgs = process.argv.slice(2);`
- execPath属性返回执行当前脚本的Node二进制文件的绝对路径
- execArgv属性返回一个数组，成员是命令行下执行脚本时，在Node可执行文件与脚本文件之间的命令行参数

#### 2.3 process.env
- `process.env`属性返回一个对象，包含了当前Shell的所有环境变量。比如，`process.env.HOME`返回用户的主目录
- 通常的做法是，新建一个环境变量`NODE_ENV`，用它确定当前所处的开发阶段，生产阶段设为`production`，开发阶段设为`develop`或`staging`，然后在脚本中读取`process.env.NODE_ENV`即可
- 运行脚本时，改变环境变量，可以采用下面的写法 `NODE_ENV=production node app.js`

---
### 3. 方法
- process对象提供以下方法
  *   **process.chdir()**：切换工作目录到指定目录。
  *   **process.cwd()**：返回运行当前脚本的工作目录的路径。
  *   **process.exit()**：退出当前进程。
  *   **process.getgid()**：返回当前进程的组ID（数值）。
  *   **process.getuid()**：返回当前进程的用户ID（数值）。
  *   **process.nextTick()**：指定回调函数在当前执行栈的尾部、下一次Event Loop之前执行。
  *   **process.on()**：监听事件。
  *   **process.setgid()**：指定当前进程的组，可以使用数字ID，也可以使用字符串ID。
  *   **process.setuid()**：指定当前进程的用户，可以使用数字ID，也可以使用字符串ID

#### 3.1  process.cwd()，process.chdir()
- `cwd`方法返回进程的当前目录（绝对路径），`chdir`方法用来切换目录
- 注意，`process.cwd()`与`__dirname`的区别。前者进程发起时的位置，后者是脚本的位置，两者可能是不一致的

---
### 4. process.nextTick()
- `process.nextTick`将任务放到当前一轮事件循环（Event Loop）的尾部
- `process.exit`方法用来退出当前进程。它可以接受一个数值参数，如果参数大于0，表示执行失败；如果等于0表示执行成功

#### 4.1 process.on()
- `process`对象部署了EventEmitter接口，可以使用`on`方法监听各种事件，并指定回调函数
- `process`支持的事件还有下面这些
  *   `data`事件：数据输出输入时触发
  *   `SIGINT`事件：接收到系统信号`SIGINT`时触发，主要是用户按`Ctrl + c`时触 发。
  *   `SIGTERM`事件：系统发出进程终止信号`SIGTERM`时触发
  *   `exit`事件：进程退出前触发

#### 4.2  process.kill()
- `process.kill`方法用来对指定ID的线程发送信号，默认为`SIGINT`信号

---
### 5.  事件

#### 5.1 exit事件
- 当前进程退出时，会触发`exit`事件，可以对该事件指定回调函数

#### 5.2  beforeExit事件
- beforeExit事件在Node清空了Event Loop以后，再没有任何待处理的任务时触发。正常情况下，如果没有任何待处理的任务，Node进程会自动退出，设置beforeExit事件的监听函数以后，就可以提供一个机会，再部署一些任务，使得Node进程不退出
- beforeExit事件与exit事件的主要区别是，beforeExit的监听函数可以部署异步任务，而exit不行

#### 5.3  uncaughtException事件
- 当前进程抛出一个没有被捕捉的错误时，会触发`uncaughtException`事件

#### 5.4  信号事件
- 操作系统内核向Node进程发出信号，会触发信号事件。实际开发中，主要对SIGTERM和SIGINT信号部署监听函数，这两个信号在非Windows平台会导致进程退出，但是只要部署了监听函数，Node进程收到信号后就不会退出
