### 2.8 运算符
[教程地址：2.8 运算符](http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/operator.html)

---
### 目录
```
1. 加法运算符
2. 算术运算符
   2.1 余数运算符
   2.2 自增和自减运算符
   2.3 数值运算符，负数值运算符
3. 赋值运算符
4. 比较运算符
   4.1 比较运算符的算法
   4.2 字符串的比较
   4.3 严格相等运算符
   4.4 相等运算符
5. 布尔运算符
   5.1 取反运算符（!）
   5.2 且运算符（&&）
   5.3 或运算符（||）
   5.4 三元条件运算符（?:）
6. 位运算符
   6.1 简介
   6.2 “或运算”与“与运算”
   6.3 否运算
   6.4 异或运算
   6.5 左移运算符（«）
   6.6 右移运算符（»）
   6.7 带符号位的右移运算符（»>）
   6.8 开关作用
7. 其他运算符
   7.1 void运算符
   7.2 逗号运算符
8. 运算顺序
   8.1 优先级
   8.2 圆括号的作用
   8.3 左结合与右结合
9. 参考链接
```

---
### 1. 加法运算符
- 如果运算子是对象，先自动转成原始类型的值（即先执行该对象的`valueOf`方法，如果结果还不是原始类型的值，再执行`toString`方法；如果对象是`Date`实例，则先执行`toString`方法）
- 两个运算子都是原始类型的值以后，只要有一个运算子是字符串，则两个运算子都转为字符串，执行字符串连接运算
- 否则，两个运算子都转为数值，执行加法运算

---
### 2.  算术运算符
### 3.  赋值运算符
---
### 4.  比较运算符

#### 4.1  比较运算符的算法
1.  如果两个运算子都是字符串，则按照字典顺序比较（实际上是比较Unicode码点）。
2. 否则，将两个运算子都转成数值，再进行比较（等同于先调用`Number`函数）

#### 4.2 字符串的比较
- 字符串按照字典顺序进行比较
- 由于所有字符都有Unicode码点，因此汉字也可以比较

#### 4.3  严格相等运算符
- 两个复合类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个对象
- `undefined`和`null`与自身严格相等。
- 严格相等运算符有一个对应的“严格不相等运算符”（`!==`），两者的运算结果正好相反

#### 4.4  相等运算符

```
[1] == 1 // true
// 等同于 Number([1]) == 1

[1] == '1' // true
// 等同于 String([1]) == Number('1')

[1] == true // true
// 等同于 Number([1]) == Number(true)
```

---
### 5.  布尔运算符

---
### 6. 位运算符
位运算符用于直接对二进制位进行计算，一共有7个
- 或运算（or）：符号为|，表示若两个二进制位都为0，则结果为0，否则为1。
- 与运算（and）：符号为&，表示若两个二进制位都为1，则结果为1，否则为0。
- 否运算（not）：符号为~，表示对一个二进制位取反。
- 异或运算（xor）：符号为^，表示若两个二进制位不相同，则结果为1，否则为0。
- 左移运算（left shift）：符号为<<，详见下文解释。
- 右移运算（right shift）：符号为>>，详见下文解释。
- 带符号位的右移运算（zero filled right shift）：符号为>>>，详见下文解释。

- 这些位运算符直接处理每一个比特位（bit），所以是非常底层的运算，好处是速度极快，缺点是很不直观，许多场合不能使用它们，否则会使代码难以理解和查错

- 有一点需要特别注意，位运算符只对整数起作用，如果一个运算子不是整数，会自动转为整数后再执行。另外，虽然在JavaScript内部，数值都是以64位浮点数的形式储存，但是做位运算的时候，是以32位带符号的整数进行运算的，并且返回值也是一个32位带符号的整数

- 左移运算符(<<)表示将一个数的二进制值向左移动指定的位数，尾部补0，即乘以2的指定次方（最高位即符号位不参与移动）

- 带符号位的右移运算符（»>）该运算符表示将一个数的二进制形式向右移动，包括符号位也参与移动，头部补0。所以，该运算总是得到正值

- 位运算符可以用作设置对象属性的开关。

- 位运算符有点看不明白，查看[js中位运算的运用](http://www.tuicool.com/articles/VJryYb)

---
### 7. 其他运算符

#### 7.1  void运算符
- `void`运算符的作用是执行一个表达式，然后不返回任何值，或者说返回`undefined`
- 这个运算符主要是用于书签工具（bookmarklet），以及用于在超级链接中插入代码，目的是返回`undefined`可以防止网页跳转

```
下面的代码会提交表单，但是不会产生页面跳转
<a href="javascript: void(document.form.submit())">
文字</a>
```

#### 7.2 逗号运算符
- 逗号运算符用于对两个表达式求值，并返回后一个表达式的值

---
### 8. 运算顺序

#### 8.1 优先级
- 记住所有运算符的优先级，是非常难的，也是没有必要的

#### 8.2  圆括号的作用
- 圆括号不是运算符，而是一种语法结构。它一共有两种用法：一种是把表达式放在圆括号之中，提升运算的优先级；另一种是跟在函数的后面，作用是调用函数
- 圆括号之中，只能放置表达式，如果将语句放在圆括号之中，就会报错

### 8.3  左结合与右结合
- 对于优先级别相同的运算符，大多数情况，计算顺序总是从左到右，这叫做运算符的“左结合”（left-to-right associativity），即从左边开始计算
- 但是少数运算符的计算顺序是从右到左，即从右边开始计算，这叫做运算符的“右结合”（right-to-left associativity）。其中，最主要的是赋值运算符（`=`）和三元条件运算符（`?:`）
