### 2.9 数据类型转换
[教程地址：2.9 数据类型转换](http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html)

---
### 目录
```
1. 强制转换
   1.1 Number()
   1.2 String()
   1.3 Boolean()
2. 自动转换
   2.1 自动转换为布尔值
   2.2 自动转换为字符串
   2.3 自动转换为数值
. 参考链接
```

---

### 1. 强制转换
- 强制转换主要指使用`Number`、`String`和`Boolean`三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值

#### 1.1 Number()
- 使用`Number`函数，可以将任意类型的值转化成数值
- 原始类型的值主要是字符串、布尔值、`undefined`和`null`，它们都能被`Number`转成数值或`NaN`
- 简单的规则是，`Number`方法的参数是对象时，将返回`NaN`
- `Number`函数将字符串转为数值，要比`parseInt`函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为`NaN`
- `parseInt`逐个解析字符，而`Number`函数整体转换字符串的类型

```
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成1，false 转成0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```

#### 1.1 String()
- 使用`String`函数，可以将任意类型的值转化成字符串
- **原始类型值的转换规则**
  - **数值**：转为相应的字符串。
  - **字符串**：转换后还是原来的值。
  - **布尔值**：`true`转为`"true"`，`false`转为`"false"`。
  - **undefined**：转为`"undefined"`。
 - **null**：转为`"null"`。

- `String`方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式

```
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```

#### 1.3  Boolean()
- 使用`Boolean`函数，可以将任意类型的变量转为布尔值
- 除了以下六个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`
  -  `undefined`
  - `null`
  -  `-0`
  -  `0`或`+0`
  -  `NaN`
  -   `''`（空字符串）

- 注意，所有对象（包括空对象）的转换结果都是`true`，甚至连`false`对应的布尔对象`new Boolean(false)`也是`true`

---
### 2. 自动转化
遇到以下三种情况时，JavaScript会自动转换数据类型，即转换是自动完成的，对用户不可见
```
// 1\. 不同类型的数据互相运算
123 + 'abc' // "123abc"

// 2\. 对非布尔值类型的数据求布尔值
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"

// 3\. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```
自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用`String`函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。

由于自动转换具有不确定性，而且不易除错，建议在预期为布尔值、数值、字符串的地方，全部使用`Boolean`、`Number`和`String`函数进行显式转换

#### 2.1 自动转换为布尔值

#### 2.2 自动转化为字符串
- 字符串的自动转换，主要发生在加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串

这种自动转换很容易出错。
```
var obj = {
  width: '100'
};

obj.width + 20 // "10020"
```

#### 2.3 自动转换为数值
- 除了加法运算符有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值
- 一元运算符也会把运算子转成数值
