### 6.9  Mutation Observer
[教程地址：6.9 Mutation Observer](http://javascript.ruanyifeng.com/dom/mutationobserver.html)

---
### 目录
```
1. 概述
2. MutationObserver构造函数
3. Mutation Observer实例的方法
   3.1 observe()
   3.2 disconnect()，takeRecords（）
   3.3 MutationRecord对象
4. 应用示例
   4.1 子元素的变动
   4.2 属性的变动
   4.3 取代DOMContentLoaded事件
5. 参考链接
```

---
### 1. 概述
- Mutation Observer（变动观察器）是监视DOM变动的接口。DOM发生任何变动，Mutation Observer会得到通知
- 概念上，它很接近事件。可以理解为，当DOM发生变动，会触发Mutation Observer事件。但是，它与事件有一个本质不同：事件是同步触发，也就是说，当DOM发生变动，立刻会触发相应的事件；Mutation Observer则是异步触发，DOM发生变动以后，并不会马上触发，而是要等到当前所有DOM操作都结束后才触发
- Mutation Observer有以下特点
  *   它等待所有脚本任务完成后，才会运行，即采用异步方式。
  *   它把DOM变动记录封装成一个数组进行处理，而不是一条条地个别处理DOM变动。
  *   它既可以观察发生在DOM的所有类型变动，也可以观察某一类变动

---
### 2. MutationObserver构造函数
- 使用时，首先使用`MutationObserver`构造函数，新建一个观察器实例，同时指定这个实例的回调函数
- 观察器的回调函数会在每次DOM发生变动后调用。它接受两个参数，第一个是变动数组，第二个是观察器实例，详见后文的例子

---
### 3. Mutation Observer实例的方法

#### 3.1  observe()
- `observe`方法指定所要观察的DOM节点，以及所要观察的特定变动
- 观察器所能观察的DOM变动类型
  *   **childList**：子节点的变动。
  *   **attributes**：属性的变动。
  *   **characterData**：节点内容或节点文本的变动。
  *   **subtree**：所有后代节点的变

#### 3.2  disconnect()，takeRecords（）
- `disconnect`方法用来停止观察。再发生相应变动，就不再调用回调函数
- `takeRecords`方法用来清除变动记录，即不再处理未处理的变动。该方法返回变动记录的数组

#### 3.3  MutationRecord对象
- DOM每次发生变化，就会生成一条变动记录。这个变动记录对应一个`MutationRecord`对象，该对象包含了与变动相关的所有信息。Mutation Observer处理的是一个个`MutationRecord`对象所组成的数组
- `MutationRecord`对象包含了DOM的相关信息，有如下属性
  *   `type`：观察的变动类型（`attribute`、`characterData`或者`childList`）。
  *   `target`：发生变动的DOM节点。
  *   `addedNodes`：新增的DOM节点。
  *   `removedNodes`：删除的DOM节点。
  *   `previousSibling`：前一个同级节点，如果没有则返回`null`。
  *   `nextSibling`：下一个同级节点，如果没有则返回`null`。
  *   `attributeName`：发生变动的属性。如果设置了`attributeFilter`，则只返回预先指定的属性。
  *   `oldValue`：变动前的值。这个属性只对`attribute`和`characterData`变动有效，如果发生`childList`变动，则返回`null`。

---
### 4. 应用示例

#### 4.1  子元素的变动
#### 4.2  属性的变动
#### 4.3  取代DOMContentLoaded事件
