### 7.4 Cookie
[教程地址：7.4 Cookie](http://javascript.ruanyifeng.com/bom/cookie.html)

---
### 目录
```
1. 概述
2. Cookie的属性
3. Cookie的限制
4. 同源政策
5. Http-Only Cookie
```

---
### 1. 概述
- Cookie是服务器保存在浏览器的一小段文本信息，每个Cookie的大小一般不能超过4KB。浏览器每次向服务器发出请求，就会自动附上这段信息
- Cookie保存以下几方面的信息
  *   Cookie的名字
  *   Cookie的值
  *   到期时间
  *   所属域名（默认是当前域名）
  *   生效的路径（默认是当前网址）

- 举例来说，如果当前URL是`www.example.com`，那么Cookie的路径就是根目录`/`。这意味着，这个Cookie对该域名的根路径和它的所有子路径都有效。如果路径设为`/forums`，那么这个Cookie只有在访问`www.example.com/forums`及其子路径时才有效
- 浏览器可以设置不接受Cookie，也可以设置不向服务器发送Cookie。`window.navigator.cookieEnabled`属性返回一个布尔值，表示浏览器是否打开Cookie功能
- `document.cookie`属性返回当前网页的Cookie
- `document.cookie`属性是可写的，可以通过它为当前网站添加Cookie
- Cookie的值必须写成`key=value`的形式。注意，等号两边不能有空格。另外，写入Cookie的时候，必须对分号、逗号和空格进行转义（它们都不允许作为Cookie的值），这可以用`encodeURIComponent`方法达到
- `document.cookie`一次只能写入一个Cookie，而且写入并不是覆盖，而是添加
- 如果仔细看浏览器向服务器发送的Cookie，就会意识到，Cookie协议存在问题。对于服务器来说，有两点是无法知道的
  *   Cookie的各种属性，比如何时过期。
  *   哪个域名设置的Cookie，因为Cookie可能是一级域名设的，也可能是任意一个二级域名设的。

---
### 2. Cookie的属性
- 除了Cookie本身的内容，还有一些可选的属性也是可以写入的，它们都必须以分号开头
- 上面的`Set-Cookie`字段，用分号分隔多个属性。它们的含义如下
- `value`属性是必需的，它是一个键值对，用于指定Cookie的值
- `expires`属性用于指定Cookie过期时间。它的格式采用`Date.toUTCString()`的格式
- `domain`属性指定Cookie所在的域名，比如`example.com`或`.example.com`（这种写法将对所有子域名生效）、`subdomain.example.com`
- `path`属性用来指定路径，必须是绝对路径（比如`/`、`/mydir`），如果未指定，默认为请求该Cookie的网页路径
- `secure`属性用来指定Cookie只能在加密协议HTTPS下发送到服务器
- `max-age`属性用来指定Cookie有效期，比如`60 * 60 * 24 * 365`（即一年31536e3秒）
- `HttpOnly`属性用于设置该Cookie不能被JavaScript读取
- 删除一个Cookie的简便方法，就是设置`expires`属性等于0，或者等于一个过去的日期

---
### 3. Cookie的限制
- 浏览器对Cookie数量的限制，规定不一样。目前，Firefox是每个域名最多设置50个Cookie，而Safari和Chrome没有域名数量的限制
- 所有Cookie的累加长度限制为4KB。超过这个长度的Cookie，将被忽略，不会被设置
- 由于Cookie可能存在数量限制，有时为了规避限制，可以将cookie设置成下面的形式

```
name=a=b&c=d&e=f&g=h
```

---
### 4. 同源政策
- 浏览器的同源政策规定，两个网址只要域名相同和端口相同，就可以共享Cookie
- 注意，这里不要求协议相同。也就是说，`http://example.com`设置的Cookie，可以被`https://example.com`读取

---
### 5. Http-Only Cookie
-  设置Cookie的时候，如果服务器加上了`HttpOnly`属性，则这个Cookie无法被JavaScript读取（即`document.cookie`不会返回这个Cookie的值），只用于向服务器发送

```
Set-Cookie: key=value; HttpOnly
```
>上面的这个Cookie将无法用JavaScript获取。进行AJAX操作时，`XMLHttpRequest`对象也无法包括这个Cookie。这主要是为了防止XSS攻击盗取Cookie
