### Web Components
[教程地址： Web Components](http://javascript.ruanyifeng.com/htmlapi/webcomponents.html)

---
### 目录
```
1. 概述
2. template标签
   2.1 基本用法
   2.2 document.importNode()
3. Custom Element
   3.1 document.registerElement()
   3.2 添加属性和方法
   3.3 回调函数
4. Shadow DOM
5. HTML Import
   5.1 基本操作
   5.2 脚本的执行
   5.3 Web Component的封装
6. Polymer.js
   6.1 直接使用的组件
   6.2 安装
   6.3 自定义组件
   6.4 组件的使用方法
7. 参考链接
```

---
### 1. 概述
- 各种网站往往需要一些相同的模块，比如日历、调色板等等，这种模块就被称为“组件”（component）。Web Component就是网页组件式开发的技术规范
- 采用组件进行网站开发，有很多优点
  - 管理和使用非常容易。加载或卸载组件，只要添加或删除一行代码就可以了
  - 定制非常容易。组件往往留出接口，供使用者设置常见属性
  - 组件是模块化编程思想的体现，非常有利于代码的重用。标准格式的模块，可以跨平台、跨框架使用，构建、部署和与其他UI元素互动都有统一做法
  - 组件提供了HTML、CSS、JavaScript封装的方法，实现了与同一页面上其他代码的隔离
- 未来的网站开发，可以像搭积木一样，把组件合在一起，就组成了一个网站。这是非常诱人的
- Web Components不是单一的规范，而是一系列的技术组成，包括Template、Custom Element、Shadow DOM、HTML Import四种技术规范。使用时，并不一定这四者都要用到。其中，Custom Element和Shadow DOM最重要，Template和HTML Import只起到辅助作用

---
### 2. template标签

#### 2.1 基本用法
- template标签表示网页中某些重复出现的部分的代码模板。它存在于DOM之中，但是在页面中不可见
- 更好的做法是克隆template节点，然后将克隆的节点插入DOM `importNode`
- 接受template插入的元素，叫做宿主元素（host）。在template之中，可以对宿主元素设置样式

#### 2.2 document.importNode()
- document.importNode方法用于克隆外部文档的DOM节点
- 注意，克隆节点之后，还必须用appendChild方法将其加入当前文档，否则不会显示。换个角度说，这意味着插入外部文档节点之前，必须用document.importNode方法先将这个节点准备好
- document.importNode方法接受两个参数，第一个参数是外部文档的DOM节点，第二个参数是一个布尔值，表示是否连同子节点一起克隆，默认为false。大多数情况下，必须显式地将第二个参数设为true

---
### 3. Custom Element
- HTML预定义的网页元素，有时并不符合我们的需要，这时可以自定义网页元素，这就叫做Custom Element。它是Web component技术的核心。举例来说，你可以自定义一个叫做super-button的网页元素
- 注意，自定义网页元素的标签名必须含有连字符（-），一个或多个都可。这是因为浏览器内置的的HTML元素标签名，都不含有连字符，这样可以做到有效区分

#### 3.1 document.registerElement()
- 使用自定义元素前，必须用document对象的registerElement方法登记该元素。该方法返回一个自定义元素的构造函数
- document.registerElement方法的第一个参数是一个字符串，表示自定义的网页元素标签名。该方法还可以接受第二个参数，表示自定义网页元素的原型对象
- 自定义元素的真正优势在于，可以自定义它的API
- 总之，如果A元素继承了B元素。那么，B元素的is属性，可以指定B元素是A元素的一个实例

#### 3.2 添加属性和方法
- 自定义元素的强大之处，就是可以在它上面定义新的属性和方法
- 定义元素的强大之处，就是可以在它上面定义新的属性和方法


#### 3.3 回调函数
- 自定义元素的原型有一些属性，用来指定回调函数，在特定事件发生时触发
- 利用回调函数，可以方便地在自定义元素中插入HTML语句

---
### 4. Shadow DOM
- 所谓Shadow DOM指的是，浏览器将模板、样式表、属性、JavaScript代码等，封装成一个独立的DOM元素。外部的设置无法影响到其内部，而内部的设置也不会影响到外部，与浏览器处理原生网页元素（比如`<video>`元素）的方式很像
- Shadow DOM最大的好处有两个，一是可以向用户隐藏细节，直接提供组件，二是可以封装内部样式表，不会影响到外部。Chrome 35+支持Shadow DOM
- Shadow DOM元素必须依存在一个现有的DOM元素之下，通过createShadowRoot方法创造，然后将其插入该元素

---
### 5. HTML Import

#### 5.1 基本操作
- 长久以来，网页可以加载外部的样式表、脚本、图片、多媒体，却无法方便地加载其他网页，iframe和ajax都只能提供部分的解决方案，且有很大的局限。HTML Import就是为了解决加载外部网页这个问题，而提出来的
- HTML Import用于将外部的HTML文档加载进当前文档。我们可以将组件的HTML、CSS、JavaScript封装在一个文件里，然后使用下面的代码插入需要使用该组件的网页 `<link rel="import" href="dialog.html">`
- HTML Import是同步加载，会阻塞当前网页的渲染，这主要是为了样式表的考虑，因为外部网页的样式表对当前网页也有效。如果想避免这一点，可以为link元素加上async属性。当然，这也意味着，如果外部网页定义了组件，就不能立即使用了，必须等HTML Import完成，才能使用
- 但是，HTML Import不会阻塞当前网页的解析和脚本执行（即阻塞渲染）。这意味着在加载的同时，主页面的脚本会继续执行
- 最后，HTML Import支持多重加载，即被加载的网页同时又加载其他网页

#### 5.2 脚本的执行
- 外部网页的内容，并不会自动显示在当前网页中，它只是储存在浏览器中，等到被调用的时候才加载进入当前网页。为了加载网页网页，必须用DOM操作获取加载的内容
- 当前网页可以获取外部网页，反过来也一样，外部网页中的脚本，不仅可以获取本身的DOM，还可以获取link元素所在的当前网页的DOM

### 5.3 Web Component的封装
- 对于Web Component来说，HTML Import的一个重要应用是在所加载的网页中，自动登记Custom Element

---
### 6. Polymer.js
- Web Components是非常新的技术，为了让老式浏览器也能使用，Google推出了一个函数库Polymer.js。这个库不仅可以帮助开发者，定义自己的网页元素，还提供许多预先制作好的组件，可以直接使用

#### 6.1 直接使用的组件
- Polymer.js提供的组件，可以直接插入网页

#### 6.2 安装

#### 6.3 自定义组件
