### HTML网页的API
[教程地址：8.4 HTML网页的API](http://javascript.ruanyifeng.com/htmlapi/form.html)

---
### 目录
```
1. 表单元素
   1.1 select
   1.2 checkbox
   1.3 radio
2. 表单的验证
   2.1 HTML 5表单验证
   2.2 checkValidity方法，setCustomValidity方法，validity对象
3. 参考链接
```

---
### 1. 表单元素
- `input`、`textarea`、`password`、`select`等元素都可以通过`value`属性取到它们的值

#### 1.1 select
- 可以通过`value`属性取到用户选择的值
- `selectedIndex`可以设置选中的项目（从0开始）。如果用户没有选中任何一项，`selectedIndex`等于`-1`
- `select`元素也可以设置为多选
- 设为多选时，`value`只返回选中的第一个选项。要取出所有选中的值，就必须遍历`select`的所有选项，检查每一项的`selected`属性

#### 1.2  checkbox
- `checkbox`是多选框控件，每个选择框只有选中和不选中两种状态
- `checked`属性返回一个布尔值，表示用户是否选中。`checked`属性是可写的

#### 1.3 radio
- radio是单选框控件，同一组选择框同时只能选中一个，选中元素的`checked`属性为`true`。由于同一组选择框的`name`属性都相同，所以只有通过遍历，才能获得用户选中的那个选择框的`value`

---
### 2. 表单的验证

#### 2.1 HTML 5表单验证
- 所谓“表单验证”，指的是检查用户提供的数据是否符合要求，比如Email地址的格式
- HTML 5原生支持表单验证，不需要JavaScript
- 但有时，原生的表单验证不完全符合需要，而且出错信息无法指定样式。这时，可能需要使用表单对象的noValidate属性，将原生的表单验证关闭

#### 2.2 checkValidity方法，setCustomValidity方法，validity对象
- checkValidity方法表示执行原生的表单验证，如果验证通过返回true。如果验证失败，则会触发一个invalid事件。使用该方法以后，会设置validity对象的值
- 每一个表单元素都有一个validity对象，它有以下属性
  *   valid：如果该元素通过验证，则返回true。
  *   valueMissing：如果用户没填必填项，则返回true。
  *   typeMismatch：如果填入的格式不正确（比如Email地址），则返回true。
  *   patternMismatch：如果不匹配指定的正则表达式，则返回true。
  *   tooLong：如果超过最大长度，则返回true。
  *   tooShort：如果小于最短长度，则返回true。
  *   rangeUnderFlow：如果小于最小值，则返回true。
  *   rangeOverflow：如果大于最大值，则返回true。
  *   stepMismatch：如果不匹配步长（step），则返回true。
  *   badInput：如果不能转为值，则返回true。
  *   customError：如果该栏有自定义错误，则返回true

- setCustomValidity方法用于自定义错误信息，该提示信息也反映在该输入框的validationMessage属性中。如果将setCustomValidity设为空字符串，则意味该项目验证通过
