### 数组的扩展
[教程地址：数组的扩展](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array)

---
### 目录
```
1. Array.from()
2. Array.of()
3. 数组实例的copyWithin()
4. 数组实例的find()和findIndex()
5. 数组实例的fill()
6. 数组实例的entries()，keys()和values()
7. 数组实例的includes()
8. 数组的空位
```

---
### 1. Array.from()
-  `Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map)
-  实际应用中，常见的类似数组的对象是DOM操作返回的NodeList集合，以及函数内部的arguments对象。Array.from都可以将它们转为真正的数组
-  只要是部署了Iterator接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组
-  如果参数是一个真正的数组，Array.from会返回一个一模一样的新数组
-  值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组
-  所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换
-  Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组
-  Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种Unicode字符，可以避免JavaScript将大于\uFFFF的Unicode字符，算作两个字符的bug


---
### 2. Array.of() 
- Array.of方法用于将一组值，转换为数组
- 这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异
- Array.of总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组

---
### 3. 数组实例的copyWithin()
- 数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组
- 它接受三个参数
  - target（必需）：从该位置开始替换数据。
  - start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0。如果为负值，表示倒数。
  - end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数

  
---
### 4. 数组实例的find()和findIndex()
- 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined
- 数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1

---
### 5. 数组实例的fill()
- fill方法使用给定值，填充一个数组
- fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置

---
### 6. 数组实例的entries()，keys()和values()
- ES6提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历
- 如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历

---
### 7. 数组实例的includes()
- Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。该方法属于ES7，但Babel转码器已经支持
- 该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始
- 没有该方法之前，我们通常使用数组的indexOf方法，检查是否包含某个值
- 另外，Map和Set数据结构有一个has方法，需要注意与includes区分


---
### 8. 数组的空位
- 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位
- 注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点
- ES5对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位
  - forEach(), filter(), every() 和some()都会跳过空位。
  - map()会跳过空位，但会保留这个值
  - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串

- ES6则是明确将空位转为undefined
- 由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位


















